## 区分概念
   VPS：Virtual Private Server 
        是一种通过服务器虚拟化技术，将一台物理服务器分割成多个虚拟专享服务器的服务。
        每个 VPS 都可分配独立公网 IP 地址、独立操作系统、实现不同 VPS 间磁盘空间、内存、CPU 资源等的隔离，
        为用户提供相对独立的服务器环境
   VPN: Virtual Private Network
        是一种在公用网络上建立专用网络的技术，通过加密通道在不同的网络或设备之间传输数据，实现远程访问和数据传输的安全连接。
        比如，公司员工在外地出差时，通过 VPN 连接到公司内部网络，访问公司的文件和资源。

### 内网穿透
    1.  内网穿透是我们在进行网络连接时的一种术语，也叫做NAT穿透，即在计算机是局域网内的时候，外网与内网的计算机的节点进行连接时所需要的连接通信，    
        有时候就会出现内网穿透不支的情况。内网穿透的功能就是，当我们在端口映射时设置时，内网穿透起到了地址转换的功能，也就是把公网的地址进行翻译，
        转成为一种私有的地址，然后再采用路由的方式ADSL的宽带路由器，具有一个动态或者是固定的公网IP，最后ADSL直接在 交换机上，这样所有的电脑都可以共享上网。
        内网穿透除了可以实现内网之间机器的网络通信功通之外，还可以解决UDP中出现的数据传输不稳定问题。

    2.  简单说，就是A客户端要访问B客户端，通过一台服务器进行桥接，桥接有两种方式，一种是相互转发，另一个是告诉对方的地址，自己就当一个介绍人的角色。


### 工具 - frp
   ###### 介绍
       frp 是一个开源、简洁易用、高性能的内网穿透和反向代理软件，支持 tcp, udp, http, https等协议。
       frp 是一个可用于内网穿透的高性能的反向代理应用，分为服务端frps和客户端frpc，支持 tcp, udp, http, https 协议。
       详情可浏览该项目的Github主页: https://github.com/fatedier/frp/
   ###### 作用
        利用处于内网或防火墙后的机器，对外网环境提供 http 或 https 服务。
        对于 http, https 服务支持基于域名的虚拟主机，支持自定义域名绑定，使多个域名可以共用一个80端口。
        利用处于内网或防火墙后的机器，对外网环境提供 tcp 和 udp 服务，例如在家里通过 ssh 访问处于公司内网环境内的主机。
   ##### 工作原理
        1.服务端运行，监听一个主端口，等待客户端的连接；
        2.客户端连接到服务端的主端口，同时告诉服务端要监听的端口和转发类型；
        3.服务端fork新的进程监听客户端指定的端口；
        4.外网用户连接到客户端指定的端口，服务端通过和客户端的连接将数据转发到客户端；
        5.客户端进程再将数据转发到本地服务，从而实现内网对外暴露服务的能力。

### 安装  


  ###### 先查看系统架构
    ```
    uname -m
    ```
   下载对应的安装包，否则二进制文件不兼容，无法运行
   下载链接:  离线包： https://github.com/fatedier/frp/releases  下载tar.gz文件 


   